# Парсер книг с сайта [tululu.org](http://tululu.org)
Программа предназначена для скачивания книг в формате `.txt` и обложек книг в формате `.jpg`
с сайта `tululu.org`. В `json file` скачиваются данные о книгах (название, автор, ссылка на книгу
ссылка на обложку, комментарии, жанр книги).

## Как установить
Должен быть установлен Python 3. Необходимые зависимости подгружаются из файла requirements.txt.

`pip3 install -r requirements.txt`

Запуск производится из командной строки с аргументами `$ python3 main.py --args`.

## Аргументы
`--start_page` номер страницы, с которой начать скачивание книг.

<b>Пример:</b> `$ python3 main.py --start_page 10`.
Скачивание будет с 10-й страницы. По умолчанию аргументу присваивается значение 1.

`--end_page` номер страницы, до которой скачивать книги. 

<b>Пример:</b> `$ python3 main.py --end_page 701`. Скачивание будет
происходить до 701 страницы. По умолчанию аргументу присваивается значение 702 (максимальное количество листов 701).

`--dest_folder` аргумент, задающий путь, куда будут скачены книги, обложки книг и файл json. 

<b>Пример:</b> `$ python3 main.py --dest_folder Documents`. Книги будут доступны в  директории `Documents/books`, обложки будут доступны
в директории `Documents/images`, файл с данными книг json будет находиться в директории `Documents`.

`--json_path` агрумент, задающий путь, куда будет сохранен файл с данными книг `books_metadata.json`. 

<b>Пример:</b> `$ python3 main.py --json_path books_data`. Путь к файлу будет `books_data/books_metadata.json`.

`--skip_imgs` аргумент, указывающий что не будут скачены обложки книг. 

<b>Пример:</b> `$ python3 main.py --skip_imgs`.

`--skip_txt` аргумент, указывающий что не будут скачены книги. 

<b>Пример:</b> `$ python3 main.py --skip_txt`.

## Публикация книг
Книги, полученные с ресурса [tululu.org](http://tululu.org), были выложены на сайте [andimeon.github.io](https://andimeon.github.io/scrapping-books-lib/index.html).

Верстка сайта была произведена с помощью фреймверка Bootstrap 4. Публикация сайта на ресурсе Github Pages.

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).